# symmetrical-spoon
Командная домашняя работа по алгоритмическим языкам, АС-23-04, сортировки

## Описание проекта
Проект посвящен разработке и сравнительному анализу различных алгоритмов сортировки структур с последовательным доступом. 

## Основные цели проекта:
- Разработка каркаса для запуска и тестирования различных алгоритмов сортировки.
- Проведение тестирования на наборах данных различных типов: лучшие, худшие и случайные случаи.
- Сравнение производительности алгоритмов на основе замеров времени выполнения и эффективности сортировки.

### Реализованные алгоритмы
Каждый участник команды реализовал один из следующих алгоритмов сортировки:
- **Heap Sort** - Алиев Азер
- **Insertion Sort** - Середа Владимир
- **Tree Sort** - Сербулова Алла
- **Merge Sort** - Батманов Егор
- **Gnome Sort** - Никитина Екатерина
- **Shaker Sort** - Якимчик Александр

### Данные для тестирования
Проект поддерживает тестирование алгоритмов на трех типах данных:
1. **Лучший случай** — данные уже отсортированы.
2. **Худший случай** — данные отсортированы в обратном порядке.
3. **Случайные данные** — данные сгенерированы случайным образом.

### Результаты тестирования
Результаты тестирования показали, что:
- **BinaryTree Sort и Merge Sort** демонстрируют стабильную высокую производительность на всех наборах данных, включая большие и случайные данные.
- **Gnome Sort и Shaker Sort** лучше всего работают с уже отсортированными или частично упорядоченными данными, но значительно замедляются на случайных и худших случаях.
- **Heap Sort** показал умеренные результаты, однако его время выполнения значительно увеличивалось с ростом объема данных.


### Инструкции по установке
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Sereda-723/symmetrical-spoon.git

### Компиляция и запуск
```bash
g++ -Wall -Wextra -g3 -Werror main.cpp data/data_generator.cpp algorithm/Heapsort_Aliev.cpp algorithm/insertionSort_Sereda.cpp algorithm/mergeSort_Batmanov.cpp algorithm/BinaryTree_Serbulova.cpp algorithm/gnomeSort_Nikitina.cpp algorithm/ShakerSort_Yakimchik.cpp -o output/main.exe

